# Auth Vue-Laravel

##### Проект является шаблоном авторизации для приложений у которых frontend реализуется на VUE JS, а backend на LARAVEL

### Мотивы

Большинство своих проектов я реализую по схеме Frontend (SPA на vue) + Backend (Laravel) + DB (PostgreSQL в Docker). И 
в каждом из проектов мне приходится тратить время на реализацию функционала аутентификации. Это заставило задуматься о 
готовом шаблоне для экономии личного времени на новых проектах. А так как это распространенный подход, то я решил 
поделиться результатом своих трудов с общественностью и выкладываю в публичный репозиторий.

*Замечания, критика и предложения по улучшению приветствуются!*

## Frontend (AuthVUE)

Реализован фронтенд авторизации для SPA-приложений. Модули «Вход», «Регистрация», «Запрос на сброс пароля» и 
«Сброс пароля» готовы к использованию в новых проектах. Также реализована функциональность подтверждения электронной 
почты, указанной при регистрации. Отображаются уведомления в виде alert-сообщений соответствующих цветов, информирующие 
о значимых событиях. Валидация полей ввода с уведомлениями о результатах проверки реализована.  
Для удобства обмена данными между компонентами используется хранилище данных на основе Pinia.  
В файле vite.config.js настроен прокси-сервер для упрощения перенаправления запросов на бэкенд.  
Библиотека Axios используется для выполнения HTTP-запросов.  
  
**Файл [AuthVue/README.md](./AuthVue/README.md) в папке AuthVue содержит более подробное описание.**

## Backend (AuthLaravel)

Реализует основной функционал аутентификации и регистрации для SPA frontend. Во фреймворк Laravel 11 добавлены 
библиотеки "Laravel Fortify" и "Laravel Sanctum" и ни чего больше. При использовании этого шаблона вы получаете 
следующие возможности: "Вход в приложение по email", "Регистрация в приложении", "Подтверждение email" и 
"Изменение пароля".  
**Настройка отправки почты для подтверждения email и восстановления пароля не производилась, письма, которые должны приходить на email, сохраняются в логах
(/AuthLaravel/storage/logs/laravel.log)**  
**Авторизация реализована на сессиях, токены не выдаются.**  
Модель user стандартная, контроллеры и провайдеры не изменялись. Нет привязки к конкретной базе данных, но если вы 
будете использовать PostgreSQL и знакомы с Docker, то можете воспользоваться файлом docker-compose.yml.  

**Файл [AuthLaravel/README.md](./AuthLaravel/README.md) в папке AuthLaravel содержит более подробное описание.**

## Запуск приложения на локальном сервере

1. Запустите локально backend сервер в терминале
   * Не забудьте запустить базу данных
   * Подробнее о запуске файле [AuthLaravel/README.md](./AuthLaravel/README.md)
2. Запустите локально frontend сервер в новом терминале
    * Подробнее о запуске файле [AuthVue/README.md](./AuthVue/README.md)
3. Откройте в браузере ссылку из терминала, в котором запущен frontend


