# AuthVue

Приложение является подпроектом проекта Auth Vue-Laravel и рассчитано на взаимодействие с приложением AuthLaravel о
котором можно более подробно почитать в файле [AuthLaravel/README.md](../AuthLaravel/README.md) в папке AuthLaravel. 
Реализован фронтенд авторизации для SPA-приложений. 
Модули «Вход», «Регистрация», «Запрос на сброс пароля» и «Сброс пароля» готовы к использованию в новых проектах. 
Также реализована функциональность подтверждения электронной почты, указанной при регистрации. 
Отображаются уведомления в виде alert-сообщений соответствующих цветов, информирующие о значимых событиях. 
Цвет всплывающего сообщения можно задать вручную. 
Реализована валидация полей ввода с уведомлениями о результатах проверки. 
Для удобства обмена данными между компонентами используется хранилище данных на основе Pinia. 
В файле vite.config.js настроен прокси-сервер для упрощения перенаправления запросов на бэкенд.  
Библиотека Axios используется для выполнения HTTP-запросов.

## Требования и состав

На моем ПК установленны:
* Ubuntu 24.04
* Node JS v21.6.2
* NPM 10.8.1

Приложение использует:
* vue js 3.5
* vue-router 4.5
* axios 1.7
* pinia 2.3
* vue 3.5
* vite 6.0

С основными зависимостями можно ознакомится в файле [AuthVue/package.json](./package.json)

## Запуск

###### Локально:
После успешного копирования всего проекта к себе на компьютер необходимо:
1. В терминале перейти в корень проекта.
2. `cd AuthVue` - из корня проекта перейти в папку AuthVue
3. `npm install` - загрузить все зависимости
4. `npm run dev` - запуск на локальном сервере
   * после выполнения команды появится ссылка для просмотра в браузере
   * если в конфигурационных файлах ни чего не меняли, то [http://127.0.0.1:5173](http://127.0.0.1:5173)

**!!! Не забудьте предварительно запустить локальный сервер AuthLaravel**

###### В продакшен:
1. `cd AuthVue`
2. `npm install`
3. `npm run build` - собрать проект для продакшен
4. `npm run preview` - запуск проекта в режиме продакшен

**!!! Важно !!!**
**!!! Не забудьте предварительно запустить backend AuthLaravel**  
**Не забудьте, что в DEV режиме работал PROXY, а значит нужно настроить переадресацию запросов на backend**  

## Структура

[//]: # (Описание каталога и назначение файлов)
Приложение написано на однофайловых компонента, а скрипт написан в виде composition API. 
Назначение каталогов и размещение файлов стандартное. 
Компоненты авторизации убраны в папку views/auth, компонент alert-сообщений находится в папке components/alerts. 
Хранилище данных имеет два файла: alert.js (данные всплывающих сообщений) и user.js (данные пользователя). 
Хранилище alert.js предназначено для работы с всплывающими сообщениями, а хранилище user.js служит для обмена данными 
пользователя.  
Более детально расскажу о распределении CSS по проекту:
1. Стили в файлах *.css
    * `src/assets/CSS/main.css` - главный файл стилей, в нем я подключаю остальные файлы стилей
    * `src/assets/CSS/reset.css` - сбрасывает стили по умолчанию
    * `src/assets/CSS/atom.css` - стили, используемые во многих компонентах
    * `src/assets/CSS/style.css` - стили для основных тегов и блоков
    * `src/assets/CSS/auth.css` - стили для компонентов авторизации
2. Стили в однофайловых компонентах написаны только для конкретного компонента и не распространяются на другие 
компоненты
3. Компоненты авторизации адаптивны и корректно отображаются как на мониторах ПК, так и на мобильных устройствах  

И еще пару слов о маршрутизации.  
За счет настройки proxy в файле `vite.config.js`, все запросы начинающиеся с /api и 
/web перенаправляются на локальный сервер backend. Например, маршрут `/login` открывает компонент `LoginView.vue`, 
а маршрут `/web/login` отправляет запрос на backend.  

О файлах хранилища данных:
* `src/store/alert.js` - хранит и обрабатывает данные всплывающих сообщений. В нем есть actions, что значительно 
упрощает работу с передачей данных
* `src/store/user.js` - только хранит данные текущего пользователя.




